Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
=Aqueles Dias=
(Adaptado do romance
"You Xi" de Qingyang Wanxi, disponível em iceread.com)
=Episódio 10=
Está com uma ótima aparência.
Tenho dormido bem.
Os resultados são bons.
O saco gestacional está agora normal.
O feto está completamente saudável.
Acabei de ouvir os batimentos cardíacos do feto.
Como um cavalinho a trotar.
Significa que ele está muito saudável.
Deixe-me ver os resultados dos exames ao sangue.
O exame de sangue também está normal.
A progesterona está normal.
Os resultados são muito bons.
Não tem nada com que se preocupar
na sua idade.
Vejo que está a usar meias vermelhas.
Este é o seu ano do zodíaco?
Eu uso estas roupas de acordo com o meu ano do zodíaco.
até completar 30 anos.
Mas mesmo assim fui enganado.
Dizem que o seu ano zodiacal é um obstáculo.
Mas acho que precisamos de
analisar isto de forma dialética.
Por vezes, os contratempos
são como uma inflamação.
É um processo de cicatrização lenta.
Lembra-nos de fortalecer a nossa imunidade.
Nos momentos decisivos da vida,
ser mais positivo.
Assim como o saco gestacional,
Teve de se esforçar bastante
para voltar ao útero.
certo?
Então, posso ficar com o bebé?
Claro que pode.
Posso nadar?
Nadar é bom, com moderação.
Ok.
Adeus.
Não trouxe um guarda-chuva?
Está a chover?
Está tudo bem, até a chuva mais forte pára.
Vou esperar um pouco.
(Sem pressas,
vou esperar que a chuva pare.)
Ela não se esqueceu outra vez de alguma coisa?
Que horas são agora?
A chuva começou de repente.
Pensei que o Jiao se tivesse esquecido de alguma coisa.
Criar uma menina dá muito trabalho.
O que queres dizer?
Criar um rapaz também é difícil.
Todos eles exigem esforço.
Não tem nada a ver com género, ok?
Sim, sim, tem razão.
Certo.
Criar um rapaz é difícil,
são difíceis quando pequenos.
Mas quando forem mais velhos,
Precisam de uma namorada.
casamento, uma casa, um carro...
Despoja-te de tudo.
É muito difícil.
Ah, sim.
Zhidong disse
que a família de Bichen deseja conhecer.
Mas...
Estou com medo.
Tenho receio que comecem a falar
sobre a compra de uma casa.
Nós...
Não temos condições para pagar por isso.
Assim estou a ganhar tempo.
Não me atrevo a encontrá-los.
Vou adiar isso o mais que puder.
Pode adiar isso para sempre?
Pense em algo.
Em que posso pensar?
Não tem jeito nenhum.
Vamos concentrar-nos primeiro na minha filha.
Depois, a nora.
Aqui, este é
para Mingzhu.
E
Esta é para si.
Quando não tem apetite,
Sirva com as suas papas de arroz.
Já que encontramos o Mingzhu,
sou só uma reflexão tardia, certo?
Você é o segundo.
Sabes.
Não pense que não sei.
Não está aqui apenas
para entregar os pickles.
Quer ver o Momento de Mingzhu, certo?
Estou aqui para entregar os pickles
e ver o momento dela.
Aqui vai.
Continue o seu trabalho.
(Eu sei que me está a observar.)
(Sem pressas,
vou esperar que a chuva pare.)
Olá.
Zhixia, está ocupado.
Vou embora agora.
Partir tão cedo?
Estou bem. Vou indo.
Terminei.
Conduza com cuidado, mãe.
♪À procura de uma vela ao vento♪
♪Às vezes queria poder
carregar no botão de pausa por uns momentos♪
♪Com determinação,
atravesso mil montanhas♪
♪Não existe
segurança eterna♪
♪Atravessar as águas revoltas da vida♪
♪Perdido no coração da cidade♪
♪O amor é a margem em que deposito a minha fé♪
♪Não olhes para trás♪
♪Eu prefiro ser♪
♪A paisagem mais especial♪
Desculpa.
Onde fica o Departamento de Ginecologia e Obstetrícia?
Menina, onde fica o Departamento de Ginecologia e Obstetrícia?
No terceiro piso.
Terceiro andar.
Obrigado.
Vamos jogar.
Levante a mão. Um, dois, três.
Um, dois, três.
Tia.
Tia bonita.
Mãos sujas.
Zhu.
Mãe, porque está aqui?
Está a chover muito forte.
O papá não trouxe um guarda-chuva para ti.
Espere, está todo molhado.
Estou bem.
Eu disse que viria contigo.
Mas não me deixou.
Está grávida, não pode tomar medicamentos.
Ou ficar preso à chuva. Vamos lá.
Está tudo bem, vou para casa
quando a chuva parar.
Por que razão me veio buscar?
Vamos.
Pare de falar.
A minha bolsa.
Sempre a perder coisas.
Como é?
Mingzhu.
Por que razão estão os dois aqui?
A minha mãe viu a sua publicação.
dizendo que estava preso no hospital.
Ela ficou tão preocupada,
insistiu em trazer-lhe um guarda-chuva.
A chuva era muito forte, estou preocupado.
Você também não está bem.
Eu disse-te que te trataria
como minha filha,
E eu cumpro a minha palavra.
Mãe, mãe, vamos.
Vamos.
Como é que me chamou?
Mãe.
Vamos.
Você é Shen Mingzhu?
Uma tia pediu-me
para te dar este guarda-chuva.
Quem?
Ela disse que o seu apelido é Yu.
Que é aquele?
Um parente afastado nosso.
Vamos.
Vamos lá, vamos lá.
Mãe, espera por mim à entrada.
Vou buscar o carro.
Ok.
(Um aguaceiro.)
(Três mães estão aqui por mim.)
(Embora a minha mãe biológica seja a oculta.)
(Ainda me sinto rodeado de amor.)
(O amor materno é como uma armadura.)
(Neste momento,)
(Sinto-me tão forte.)
(Forte o suficiente para decidir
ser mãe.)
(Eu darei à luz essa criança.)
(filho de Jianqi)
(Mas, mais importante ainda, o meu.)
Ah, sim.
Como foram os resultados do exame?
Muito bom.
O bebé está saudável.
Decidi dar à luz
esta criança.
Quando ele nascer,
Eu serei a mãe,
tu serás a avó.
A partir de agora, seremos uma verdadeira família.
Obrigado.
Está tudo bem, mãe.
Agora sou avó.
Este sou eu.
Deve ser logo a seguir
Os meus pais adotaram-me.
Adorável.
És tão adorável.
Tu e o Jianqi são ambos bonitos.
O seu bebé certamente também será lindo.
Está realmente pronto?
Estou pronto.
Não pensei em mais ninguém.
Quero dar-lhe eu própria à luz.
Eu sinto que
Ele é um presente dos céus para mim.
Uma oportunidade para eu recomeçar a minha vida.
Bom.
A mãe biológica está pronta.
A madrinha também está pronta.
Preparou um grande envelope vermelho?
Vou juntar dinheiro para comprar um bem grande!
Uma grande.
Isso também é giro.
Que tal isto?
Este é também o ponto alto da nossa loja.
Feng Meiqi.
Venha, dê uma vista de olhos.
Tão fofo.
Olhar.
Pode segurar o volante.
Tão fofo.
Olhar.
Existem frutas.
É ótimo.
♪Atravessar as águas revoltas da vida♪
♪Perdido no coração da cidade♪
♪O amor é a margem em que deposito a minha fé♪
♪Mantenha os olhos no futuro
e não duvide de si mesmo♪
♪Não glorifique a dor
nem se agarre ao passado♪
♪Agarre-se à doçura
que ainda lhe resta♪
♪Transforme o embaraço em beleza♪
♪Navegando pela vida♪
♪Aprecie a paisagem e ame o mundo♪
♪Passando pelos
altos e baixos da vida♪
♪As nuvens escuras um dia
transformar-se-ão num halo de luz♪
♪Não olhes para trás♪
♪Eu prefiro ser♪
♪A paisagem mais especial♪
Zhixia.
Vou pedir um chá com leite.
Quer um?
Estou grávida.
Quase me esquecia.
Deixe-me verificar esta aplicação.
(Alguém bebe chá com leite
durante a gravidez?)
A recomendação é mesmo
não beber assim tanto.
Tem todos os aplicativos.
Claro.
Mas o leite não deve fazer mal.
Vou buscar um para ti.
Não, obrigado. Não tenho condições para pagar isso.
Tudo bem. Eu pago.
Maodou.
O salário que ganha aqui é o que recebe aqui.
O suficiente para beber chá com leite
todos os meses?
Não preciso de aumento.
A minha mãe disse-me
O mais importante
no trabalho é ser feliz.
Você está feliz.
Comer snacks enquanto trabalha.
Foi a Castela?
Claro.
Olha quanta informação eu trouxe de volta.
Querem realizar um leilão interno
para o mês da promoção.
Será que a concorrência está tão feroz agora?
Antes, só as grandes marcas
o faziam.
Zhixia,
A nossa empresa tem apenas duas pessoas no total.
Mas nós consideramo-nos
uma equipa profissional.
Porque é que Castela não pode?
se considera uma grande marca?
VERDADE.
Preciso de descobrir
como redigir a proposta.
Maodou.
Vá para Castela
E comprem-me
todos os tons de batom que tiverem.
Preciso de compreender este produto.
Zhixia,
Com a sua dedicação,
Só você já vale uma equipa profissional.
Claro. Ganhar dinheiro é difícil agora.
Eu detestaria gastar dinheiro
a contratar uma terceira pessoa.
Precisa de trabalhar duro!
Ok.
Assim, o meu objetivo é valer
metade de uma equipa profissional!
Comprar bok choy baby.
Bok choy bebé
e frango.
Tartaruga de carapaça mole.
Sim, a tartaruga de carapaça mole é nutritiva.
Ainda temos carne
e jujuba de Zhixia.
Tragam todos.
E depois...
Dacheng.
Depressa, acorde!
Temos de ir ao mercado da manhã
para comprar alimentos frescos.
Vamos a casa do Shen
entregar comida ao Zhilu.
Gostaria de saber que tipo de alimento é este?
- Ela gosta.
-Yu Jingxiang.
Deixa-me lembrar-te.
Deixe de chamá-la de Zhilu.
Ela tem um nome.
Shen Mingzhu.
Soa mal se o Sr. Shen ouvir isto.
Tudo bem, Mingzhu. Shen Mingzhu.
Não, esqueça o Shen.
Mingzhu.
Xiang.
O que é?
Olhar.
— O que é isto?
— Li deu-nos.
Para quê?
Para as grávidas,
para aliviar o calor e desintoxicar o organismo.
Certo!
A família Shen tem um grande quintal.
É perfeito para o criar!
Depressa, precisamos de ir!
Agora mesmo,
Vou encontrar uma caixa!
Ah, sim, as gomas
estão naquela prateleira.
A Zhixia trouxe-os aqui no outro dia.
- Certo.
- Para repor o sangue e a energia.
Ok, já percebi, já percebi!
Ok.
E arranja-me uma sacola grande.
para colocar todas estas coisas lá dentro.
Ok, já percebi.
De onde vieram a galinha e o ganso
?
Mãe, estão vivos.
- O que aconteceu?
- Não grite!
Esta é uma gansa que põe ovos.
Se a assustar, ela não põe ovos!
Certo.
Mas tenho medo disso
desde criança.
De onde vieram?
Ah, isso é do Li.
Ele deu-o ao seu pai.
O seu pai disse
Os ovos de ganso são os mais nutritivos
para as mulheres grávidas.
Depressa, depressa!
O frango é para a minha irmã mais velha?
É para a sua segunda irmã.
A minha irmã mais velha também está grávida.
Ela não tem quintal em casa.
Ela não consegue levantar a cabeça.
Sim.
Você sabe disso.
Muito bem, depressa!
Ok, tudo bem.
Está entregando agora!
Sim.
Segure firme.
Sim, vamos embora agora.
Espera.
Está quase na hora do jantar.
O que vamos comer hoje?
Há pãezinhos no frigorífico.
Pode aquecê-los.
Eu não quero comer pãezinhos.
Bem, então,
Encomendar comida para levar.
Não disse que a comida para levar
não é saudável e é cara?
Depois...
Se não comer, não coma.
Não vai morrer de fome por perder uma refeição.
Muito bem, depressa!
Ok.
Que tal isto?
Espere que eu chegue a casa.
Prepararei o jantar para si
quando voltar! Vou já!
Que parcialidade.
Eles estão aqui.
Senhor Shen.
Esperou muito tempo?
De todo.
A sua esposa ainda não sabe, certo?
Vamos introduzi-la aos poucos.
Certo.
Vá com calma.
Tu.
O que é?
Da última vez, entregou este guarda-chuva.
A minha esposa descobriu.
Ela está louca?
O que é que ela disse?
Bem, ela não estava zangada.
Quando soube que Mingzhu ia ter um bebé,
Ela ficou feliz.
Nós também estamos felizes.
Ter um filho é uma coisa maravilhosa.
Certo, Mingzhu.
Como é que ela está? Ela está bem?
Ela está bem.
Agora ninguém
Não há mais mexericos.
Ela está de ótimo humor.
O seu exame pré-natal decorreu sem problemas.
Sim, está aqui por causa dela.
Ah, que tal?
A família dos sogros dela?
Bem, os sogros dela...
O que é que isso tem a ver
com os sogros dela?
Bem...
Mingzhu tem agora duas famílias.
Com tantos de nós,
tantos pares de mãos,
Não podemos criar um bebé pequenino?
Sim, podemos com certeza.
Estou a dizer-lhe,
este grande ganso
Põe um ovo por dia.
Sim.
Pôr ovo.
Pode fazer sopa para Mingzhu
ou creme cozido a vapor,
é muito nutritivo.
Sim.
Traga-o para cá.
Além disso, comprámos uma tartaruga de carapaça mole.
Faça uma sopa.
Por que razão comprou tanta comida?
Exatamente.
Também preparei este ensopado de carne para ela.
E as gomas.
Prepare uma sopa para o bebé.
Nós gerimos um restaurante.
Não precisa de comprar tanta comida.
Temos tudo.
Este é o nosso gesto de carinho.
Exatamente.
Coloque-o na moto!
Não coloque isso na moto.
Vocês podem levar esta moto.
Mingzhu gostou. Pode ficar com ele.
Sim.
Não posso.
A minha mulher vai achar que sou um espião.
conspirando consigo.
É verdade.
Então terá que carregar isso.
Lentamente.
Não deixe que a tartaruga o morda.
Espere. Sim.
Ela põe ovos.
- O guarda-chuva.
- Ele põe ovos.
E esta aqui. Segure-a.
Nós gerimos um restaurante.
Olha só tudo isto.
Este animal também põe ovos?
Sim.
Todas elas põem ovos.
Agora vá.
Então a sua mulher não
acha mesmo que seja um espião!
Sim.
Ir para casa.
Zhixia.
Por que razão está aqui?
O local de trabalho de Hao deu-lhe maçãs.
Trouxe-lhe alguns.
Por que razão está a comer apenas isso?
Assim como o Hao.
Não tenho comida para comer.
Onde estão a mamã e o papá?
Eles não estão aqui.
Onde estão?
Nem comece.
Traz coisas boas para casa.
Mas e eles?
Enviam coisas boas.
Hoje, conseguiram um
ganso branco grande e vivo.
Disseram que ela põe ovos.
E uma galinha, e uma tartaruga de carapaça mole.
Foram levar "calor"
àquela irmã.
Nem sequer estão cansados, mesmo
viajando tão longe.
Trabalho o dia todo
e quando volto não há jantar.
Tens a ousadia de reclamar,
Xu Zhidong?
Você é um homem adulto,
Ainda à espera que a mamã e o papá cozinhem.
Se tiver esse tempo livre,
Use o seu cérebro para descobrir
como recuperá-los.
És tão burro!
Zhixia, vamos encomendar comida para levar.
Isto é nutritivo.
É para a minha filha.
Ninguém lhe toca!
Não lhe toque.
Você é rápido.
Estou apenas a ajudar a minha irmã a abrir a tampa.
Não vou comer.
Olá! Vocês estão ocupados.
Ei, porque é que vocês estão aqui?
Ainda não comeu?
Sim, estamos prestes a comer.
Sente-se. Vamos comer juntos.
Já comemos.
Viemos apenas visitar Mingzhu.
Claro.
Vem.
Largue isso.
O que é?
Isto é bexiga natatória de peixe e pepino-do-mar.
que Feng comprou para Mingzhu
na sua viagem de negócios a Cantão.
A nossa filha tem muita sorte!
Obrigado, Feng.
Obrigado, pai.
Não tem de agradecer. Somos família.
Cigarro?
Sim, claro.
Não é possível.
Mingzhu está grávida.
Tem razão.
Recentemente, Feng regressou.
para as vendas novamente.
Está muito ocupado com assuntos da empresa.
Veja, quando uma pessoa está ocupada,
fica com bom aspeto.
— Olhe para ele.
— Verdade.
Certo.
Está com uma ótima aparência.
Obrigado, Mingzhu.
Ela deu esperança à nossa família.
Pai, mãe, por favor, sentem-se e conversem.
Certo.
Sim, sente-se.
Por favor, sente-se.
Por favor.
O nosso Mingzhu é definitivamente
Uma grande bênção.
Ela traz fortuna
para a família da sua mãe.
e fortuna para a família do marido.
As pessoas dizem que quando ela passa,
Até a relva prospera.
Mais uma chávena.
Não, está tudo bem.
Mingzhu, gostaria de
falar sobre algo consigo.
O que é?
Gostaríamos de saber se deve
alterar o registo do seu domicílio.
Brevemente para a casa nova.
A Escola Primária Experimental
fica muito perto da casa.
Isso evita muitos problemas.
quando a criança começar a frequentar a escola.
Obrigado, pai.
É uma coisa boa, não é?
O Feng é muito atencioso.
Sim, atencioso.
VERDADE.
Você precisa de
Mudar para um emprego mais fácil?
Basta falar com o Sr. Zhao.
Eu já falei com ele.
Não há necessidade.
Na verdade, o meu trabalho é bastante tranquilo.
O Sr. Zhao cuida muito bem de mim.
Planeio voltar ao trabalho
em alguns dias.
Não!
Não pode voltar ao trabalho.
Está grávida.
Voltar ao trabalho para mudar de
ambiente é bom.
Todos nós precisamos de
Recomeçar a vida.
Estou certo?
Exatamente.
Ok, está tudo pronto.
As costelas queimadas.
Vou destruir as provas.
Vai! Vai! Vai!
Temos de levar esta ação até ao fim!
Será que vão acreditar que fomos nós que o fizemos?
Não me interessa se acreditam nisso ou não
neste momento!
Agora mesmo,
Preciso de me salvar!
Aquela irmã é simpática.
Mas as crianças em casa
são mais importantes!
Quando é que os teus pais
vão conhecer os meus?
Peço sinceras desculpas
por todos os problemas recentes.
Mas olhe para eles.
Deixe-os ser loucos.
Eu acredito sempre
Que a vida acabará por regressar
à sua rotina pacífica.
A minha família é pobre.
Mas os meus pais são pessoas íntegras.
Eu sei.
Ao ver o quanto os seus pais
se preocupam com a sua irmã,
Sei que são
pessoas amorosas e justas.
Eu já contei à minha mãe.
Eu disse-lhe
Com certeza não vou ficar rico
casando contigo.
Mas a nossa vida será feliz.
Claro.
Dacheng, o que queres
para o jantar hoje à noite?
Eles estão em casa.
Massa com carne de porco desfiada
e legumes em conserva.
Não, ainda não sei.
É só fazer um pouco de massa.
Onde se encontra Zhidong?
Coza um macarrão instantâneo. Simples assim.
Estou cheio de fome.
Sejam bem-vindos, dois ilustres convidados.
Tio e tia, olá.
Bichen, estás aqui.
Bichen, temos estado muito ocupados ultimamente.
e não lhe tenho prestado atenção.
Está tudo bem.
Deve estar com fome.
Eu vou cozinhar.
Ir.
- Mãe.
- Ok.
Não há necessidade.
Olhar.
Quem fez isto? Você que fez?
Nós conseguimos. Aprendemos online.
Venha, pai, sente-se, por favor.
Por favor, sente-se.
Oh meu Deus.
Isto é inacreditável.
O peixe.
— Venha.
— O peixe.
Está bem fatiado.
Vejam só estes camarões refogados em óleo.
Exatamente.
Tio, vou servir-lhe um pouco de bebida.
Obrigado, Bichen.
Ver Bichen.
Muito obrigada.
Tenho tanta vergonha
de te ter feito vir aqui cozinhar.
Sinto muito.
Não tem de agradecer.
Obrigado.
Pai, mãe.
Gostaria de dizer algumas palavras.
Hoje é um bom dia para a nossa família.
Um dia memorável.
O seu filho não tem outra forma de lhe retribuir.
Então preparei
uma comida simples para os dois.
Obrigado, filho.
Saúde.
Bichen, obrigada.
Obrigado, filho.
Experimente.
Tio, experimente o camarão.
Claro.
— Mãe, aqui está.
— Vamos tentar.
Camarão.
Por favor, dê-nos o seu feedback.
Cheira tão bem, Bichen.
É exatamente como algo que um mestre-cuca faria.
num restaurante grande faria sentido.
Isso é muito melhor.
Ótimas habilidades culinárias.
Você percebeu?
O nosso filho cresceu.
Sabe como se importar com os outros.
Exatamente.
Na verdade.
Chen cozinhou tudo.
Eu apenas dei uma mãozinha.
Eu fritei os legumes.
Acho que,
independentemente de quem seja o esforço,
É o resultado da
educação dos pais.
Sim.
Correto.
Zhidong, Bichen.
Recentemente,
Estamos bastante ocupados, não é?
Sim.
A partir de agora, ambos ficarão
responsáveis ​​por preparar o jantar.
Eles precisam de trabalhar.
Anda lá.
Vamos celebrar!
Tio.
Fechado.
Esperamos tempo demais agora.
A comida parece um pouco fria.
Vou aquecê-la.
— Não precisa.
— Posso aquecer.
— Eu consigo fazer isso.
— Não, vou. Deixe comigo.
— Bichen.
Tio.
- Boas habilidades culinárias.
- Obrigado pelo seu trabalho árduo.
De maneira nenhuma.
É o que eu devia fazer, tia.
Senhorita Xu,
Está a ajudar-me ou a prejudicar-me?
O papá acabou de dizer Chen e eu
Terei de cozinhar todas as refeições
daqui para a frente.
Senhorita Xu,
Está a ajudar-me ou a prejudicar-me?
O papá acabou de dizer Chen e eu
Terei de cozinhar todas as refeições
daqui para a frente.
Se for lento, a culpa não é minha.
Uma irmã biológica acabou de cair
do céu.
Vamos apenas rezar por nós mesmos.
Se não sabe escrever, não escreva.
Faça uma pausa.
Demorou sete dias
a escrever seis caracteres.
O meu título tem mais de seis palavras.
É uma metáfora.
Dê-me um lenço de papel.
Lenço!
Não reparei quando estávamos ocupados.
procurando por ela.
Agora que ela foi encontrada,
Os problemas estão por todo o lado.
O que queres dizer?
Temos de visitar durante as férias, certo?
Devemos dar um envelope vermelho?
Quando Shen Mingzhu tiver um bebé?
Também vai ter um bebé.
É deslocado.
Devemos entregar um envelope branco,
uma vez que o marido dela faleceu?
Claro.
O seu marido ainda está vivo.
Você não entendeu.
Os meus pais
Estão fora o dia todo ultimamente.
Enviando amor todos os dias.
Shen Mingzhu.
Ela é a pérola preciosa da
família Shen.
Será que ela precisa
deste bocadinho de carinho da nossa família?
Se quiserem enviar, que enviem.
Não se viam
há tantos anos.
Qual é o problema em enviar um pouco de carinho?
Podem enviar quantas quiserem.
A minha mãe também.
Eu também estou grávida.
Eu também sou filha biológica dela.
Quando estava grávida de Jiao,
Ela trazia-me canja de galinha, canja de peixe
e canja de tartaruga todos os dias.
Desde que ela encontrou a minha irmã mais nova,
Não recebi nada.
Ainda estão a preparar a sopa.
Mas enviam para outra pessoa.
Está querendo começar uma briga?
Pai, não sei como resolver isto.
Ensine-me!
Deixe em branco primeiro.
Ir.
Ainda não acabei de falar!
Tenho alguns. Venha depressa!
Ir.
Vir.
Deixe-me ensiná-la.
Qual a pressa?
Despacha-te!
Vir!
Então, qual é a resposta?
1500 quilómetros por hora.
A velocidade da avó de Ming é
Ela está a voar?
Hao, abra a porta.
Vir.
Continue a resolver as questões.
É a sua mãe.
Ela está a enviar-te amor.
Devo abrir a porta?
Não.
Bom.
Mãe, estás aqui.
Zhang Hao.
Onde se encontra Zhixia?
Zhixia.
Onde está o Jiao?
A fazer a lição de casa.
Aqui.
Comprei-lhe um pãozinho de milho.
Ok.
Zhixia.
Finalmente lembrou-se de mim.
Porque é que eu não me lembraria de ti?
Não só me lembrei de ti,
Olha o que eu te trouxe.
Camarões salteados em óleo
que o seu irmão fez.
Aqui vai.
Sem sopa hoje?
Se foi o meu irmão que fez sozinho
ou fingiu que o faria,
Enquanto pensares em mim,
Estou satisfeito.
És a minha filha mais velha.
Como poderia eu esquecer-te?
Não é verdade, Zhang Hao?
Exatamente. A mamã pensa em ti todos os dias.
Exatamente. Onde está o Jiao?
Ela está a fazer a lição de casa.
Tudo bem.
— Entregue-lho mais tarde.
— Claro.
Vamos conversar.
Ok.
Experimente.
Tem um cheiro muito bom.
Isso significa que é bom.
Bem,
Eu só comi um,
E não consegui comer mais nada.
Levei para a minha filha mais velha.
Não comeu nenhum? Impossível.
— Coma.
— Você come.
Olhar.
Descasquei esta.
Espere, deixe-me ver.
O que há de errado com os seus pés?
Porque parecem inchados?
Não sei.
Está apenas no primeiro trimestre.
Porque é que os seus pés estão inchados?
Os meus sapatos antigos já não me servem.
Porque está inchado?
Oh meu Deus.
Estou bem.
Estás...
Será que é deficiência de cálcio?
Lembro-me apenas dos seus pés inchados
Quando estava
grávida de oito ou nove meses de Jiao.
Dói?
Sem dor, sem comichão. Está tudo bem.
Minha Zhixia.
Você é forte.
Por sorte, a sua irmãzinha...
Não apresenta qualquer reação.
O que queres dizer?
O quê?
Mereço ter os pés inchados.
Mas a minha irmã deve estar sã e salva.
Não.
Não, como é que pôde dizer isso?
Por que razão está a dizer coisas assim?
Não fique tão ansioso.
Porque se irrita tão facilmente?
Eu só queria fazer um comentário.
O que estou a tentar dizer é,
A sua irmãzinha
já sofreu o suficiente.
Ela não pode deixar que mais nada
lhe aconteça agora.
Nada pode acontecer a ninguém.
Certo.
Tenho pais e filhos.
— Não posso deixar que nada me aconteça.
— Sim, tem razão.
Estará são e salvo.
Sãos e salvos.
Zhixia, é considerado
idade materna avançada.
Precisa de cuidar de si mesmo.
Não se canse demasiado.
Descanse quando precisar.
Se precisar de alguma coisa,
Pede a Zhang Hao para o fazer.
Ele já faz o suficiente.
Mais suave.
Zhixia,
Que suplementos?
Fez esse exame de gravidez?
Compre um conjunto extra para a sua irmã.
Quem vai pagar?
Dinheiro outra vez.
Porque é que fala sempre de dinheiro
quando este assunto surge?
Será que o afeto entre irmãs pode ser medido
com dinheiro?
O meu apelido é Xu, o dela é Shen.
Graças a si e ao papá,
Estou a forçar um relacionamento com ela.
Será que a minha abordagem cordial não
foi recebida com suficiente indiferença?
E falas em afeto fraterno!
Não existe qualquer afeto fraterno
entre nós.
Não sou nada próxima dela,
ok?
Independentemente de serem próximas ou não,
ela é a sua irmã biológica.
Certo?
Filhos do mesmo pai e da mesma mãe.
A mesma raiz e origem.
Saíram da mesma mãe.
Certo? Mesmo que não o admita,
Não pode escapar disso.
Tu
foram o primeiro filho.
Quando nasceu,
O seu pai e eu ainda éramos jovens.
Ninguém nos ajudou naquela altura.
Só nós os dois te criamos.
Naquela hora,
Você estava muito, muito doente.
Estávamos constantemente
a correr para o hospital.
Às vezes, o teu pai e eu
costumávamos andar de bicicleta
a meio da noite,
Levando-o ao hospital infantil
para consultar um médico.
Mais tarde,
Tem eczema e foi consultar
um médico tradicional chinês.
Recorreu à medicina tradicional,
Fiz acupuntura e massagem.
A sua saúde foi finalmente regulamentada.
Se tinha problemas de saúde quando era criança
era tão forte como é agora,
A sua avó
Provavelmente não teria entregue
a menina.
Deviam ter-me mandado embora.
Não é isso que quero dizer.
O que tem?
Porque é que tem um temperamento
tão explosivo o tempo todo?
Isso não é bom.
Consulte um médico de medicina tradicional chinesa
e tome os medicamentos.
Ah, sim.
Não se pode tomar medicina chinesa
durante a gravidez.
Vamos regular isso com a alimentação.
Tentamos resolver isso com a sua comida.
Não pode andar descalço.
Ou ficará doente com facilidade.
Mãe.
Pare de me estar a importunar.
Serei honesto.
Não comprei qualquer suplemento
durante esta gravidez.
EU...
Eu comprei.
Eu comprei isto.
Comprei apenas isso.
18,8 yuans.
Você quer isso?
Você quer. Pegue.
Envie para a sua filha mais nova.
Porquê?
Porque não comprou suplementos?
Lembro-me que os comprou
quando estava grávida de Jiao.
Certo.
Porque pagou por isso naquela altura.
Se pagar agora, eu compro.
Certo.
Mas agora estou com dificuldades financeiras.
Zhixia.
És a filha mais velha.
É preciso ter
uma visão global, certo?
O seu irmão vai casar.
A sua irmã está grávida.
Claro,
Também está grávida.
Mas está a viver uma boa vida.
Se não contribuir, quem contribuirá?
Se não ajudar, quem ajudará?
Mãe, então, ter filhos
Trata-se de roubar aos ricos
para ajudar os pobres.
— Não.
— A irmã mais velha é que dá azar!
Quem vive uma vida boa
sofre inevitavelmente perdas.
Mãe, estou grávida.
As minhas pernas estão inchadas.
Não tenho dinheiro para comprar
um bom par de sapatos.
Porque é que o meu irmão e a minha irmã não
pensam em ajudar-me?
— O que aconteceu?
— Não, o senhor...
— Você é...
— O que aconteceu?
Porque é que começaram a brigar
de repente?
Zhixia, não pode falar assim com a mamã.
Certo.
Veja, Zhang Hao também disse isso.
Não pode falar comigo.
Assim, não é?
O que queres?
Quer o seu irmão e a sua irmã?
Para te ajudar?
Por isso é que eu disse
Que me devia ter mandado embora
desde o início.
Que Shen Mingzhu
seja a filha mais velha da família.
Certo? A família do seu marido é rica.
Ninho de pássaro, barbatana de tubarão, abalone.
Ela consegue tudo.
Ela também poderia
Ajude o Xu Zhidong.
Como pôde dizer isso?
Estou errado?
Já que encontrou este Shen Mingzhu,
Alguma vez me tratou
como sua filha?
Tu...
Desde que engravidei,
a única coisa que me deste
Este pedacinho de chocolate
que apanhou do túmulo da avó é...
Tu...
Ah, sim.
E aquele camarão.
Esta foi a comida para levar
que Xu Zhidong pediu!
Não.
Ele próprio o fez.
Não me importa de onde venha.
É de Xu Zhidong.
Não de si.
Mas estou a pensar em si.
Eu envio-te.
Estou errado?
Está pensando nisso?
Por que razão trouxe isso?
Você usou o facto de o ter trazido como desculpa.
para me pressionar moralmente
comprar suplementos
para a filha que acabou de encontrar!
Não pode comprá-los?
Não!
Você deu à luz Shen Mingzhu, não eu!
Mãe, o que aconteceu?
Sinto muito, Jiao.
Tinha-me esquecido que estavas em casa.
Jiao.
Estávamos apenas a conversar.
Jiao, eu ajudo-te com os trabalhos de casa.
Eu farei isso.
Eu dei-a à luz, eu farei isso.
Vamos lá.
Eu ajudo-te com a tua lição de casa.
Mãe, por favor, sente-se.
Eu vou cozinhar.
Vou fazer-te uma sopa.
Vou fingir...
Vou fingir que nunca dei à luz
aquela filha.
Dez meses de gravidez.
Eu dei à luz um cão!
Quer que pergunte à minha filhinha?
Para isto e para aquilo?
Por que razão devo perguntar-lhe?
Eu não a criei.
Tenho o direito de lhe perguntar isso?
Todos eles são ingratos.
Ótimo. Passou a manhã inteira a falar.
Descanse um pouco.
Descansar? Por que razão descansaria?
Porque preciso de descansar?
Estou a dizer-lhe, Xu Dacheng.
Tudo isto porque casei contigo!
O que está a apontar?
Se não fosse por si,
esta família estaria assim?
Que benefício ganhei com isso?
de casar consigo?
Não me alimento bem,
Eu não bebo bem.
Eu administro esta casa.
Minha filhinha
não conhece as nossas boas intenções.
E os meus filhos em casa
são ingratos!
Mãe.
Em que sentido sou ingrato?
Não é ingrato?
Pense nisso.
Desde que era pequeno(a),
Não comeu
toda a comida boa em casa?
Mamou leite materno
até aos dois anos de idade.
É por isso que é tão forte e resistente.
Também,
Queixou-se que a escola era longe,
Então o teu pai foi buscar-te
e deixou-te em casa.
Quando a sua escola teve um dia de limpeza,
a sua avó e eu
transportavam vassouras
Para limpar por si.
Xu Zhidong,
Precisa de retribuir
a bondade dos seus pais?
Sim. Vou mudar o meu nome para Xu Zhi'en.
Procure restituir o valor.
Tu...
Eu já paguei!
Eu não cozinhei para si?
Zhixia disse
Esta foi a comida para levar que pediu.
A Zhixia disse isso?
Sim.
A minha irmã é que é ingrata!
Não pode falar
assim da sua irmã mais velha.
A Zhixia foi quem mais contribuiu
para esta família!
Uma filha que casa com alguém de fora da sua comunidade.
É como se a água se tivesse derramado.
Não pode seguir o exemplo dela.
Suficiente.
A filha que mandámos embora
ainda não voltou.
Não ofenda as filhas que temos
em casa.
Ofender.
Já me senti ofendido.
Não falarei mais com Xu Zhixia.
Filho,
diga-me,
que assim que ela se casar,
Eu vou cuidar dela.
como a minha própria filha.
Tudo bem, mãe.
Então, quando tu e o papá...
Conhecer os pais de Bichen?
♪O mundo é barulhento♪
♪Ao virar-me,
a vista já está distante♪
♪Uma vez não sabia o que fazer♪
♪O que guardar em silêncio♪
♪Como uma preocupação silenciosa♪
♪As estações do ano passam♪
♪O tempo está a passar♪
♪Parece que percebi um pouco♪
♪E deixe também algumas coisas para trás♪
♪Todos os sabores agridoce
são a essência da juventude♪
♪Uma longa carta foi escrita♪
♪Espalhando amor suavemente♪
♪A todas as bifurcações do destino♪
♪Aproveitar cada momento
que merece ser amado♪